## 2020211

#### TODO

index

> - 1차 - 면접질문 정리 
> - 2차 - 비디오 관련 정리 
> - 3차 - tech-interview

## 1차 - 면접 질문 정리

##### Q. 세션과 쿠키

> statefullless 로 저장되지 않기 떄문에 로그인을 하면 페이지 이동시 계속 변경해줘야하는 단점이 있다. 이런 인증을 유지해야하는 값의 경우 세션과 쿠키로 저장을 한다
>
> ##### 쿠키
>
> 브라우저에 저장되는 키와 밸류 데이터. 유효시간을 정한다. 유효시간동안 브라우저를 껏다 켜도 정보가 유지된다. 사용자가 요청하지 않아도  Request시에 자동으로 Request Header를 넣어 전송된다.
>
> ###### 세션
>
> 서버에 저장되는 방식. 세션은 세션 아이디를 쿠키에 넣고, 해당 아이디값에 대한 밸류를 서버에 저장해 보안을 유지한다. 하지만 사용자가 많아지면 서버 메모리를 차지하는 단점이있다.



## 2차 - 비디오 관련 정리 

### Q. 코덱이란?

> coder 와 decoder 를 합쳐서 codec
>
> coder
>
> 데이터를 압축하고 부호화(encoding)하는 것 
>
> decoder
>
> 압축된 데이터를 풀어서 재생시킬 수 있도록 하는 것 

#### 코덱의 종류

> ##### lossless codec
>
> 비디오/오디오를 손실없이 재생산 하는것
>
> ##### lossy codec
>
> 어느정도 정보를 손실시키는 대신 신호를 압축하여 저장 공간을 덜 잡아 먹는 것 (인터넷 스트리밍에서 쓰임)
>
> ##### predictive codec
>
> 파일 사이즈를 줄이기 위해 압축하는 데이터와 이웃한 데이터를 비교하여 불필요한 부분을 잘라낸다. 
>
> ##### mpeg-1
>
> 높은 퀄리티의 데이터를 재생산함. 하지만 프로그레시브 스캐닝만 지원한다. 단점: 프로그래시브 스캐닝만 지원한다. 움직이는 이미지의 모든 라인을 순차적으로 재생 및 저장하는데 이렇게함.
>
> 인터레이스드 스캐닝
>
> 홀짝으로 표시하는것 
>
> ##### mpeg-2
>
> dvd 비디오 디스크에 사용되는 압축 코덱. 
>
> ##### mpeg-4
>
> 프로그레시브 스캔이, 인터레이스드 스캐닝 둘다 사용하는 코덱. mpeg2 
>
> ##### 프로시브 스캐닝
>
> 움직이는 이미지의 모든 라인을 순차적으로 재생하고 저장하는 방식



##### 트랜스 코딩 

들어오는 미디어 스트림을 디코딩하고 하나 이상의 매개 변수 (예 : 코덱, 비디오 크기, 샘플링 속도 또는 인코더 기능)를 변경 한 다음 새 매개 변수 설정으로 다시 인코딩하는 프로세스입니다.

##### 변환 (Transrating) 

트랜스 코딩과 비슷한 과정으로 미디어 스트림의 압축 비트율이 일반적으로 낮은 값으로 변경됩니다.

##### 적응 형 비트 전송률 스트리밍 (ABR)

가변 비트레이트 스트링밍 

다양한 기능과 다양한 인터넷 액세스를 갖춘 여러 종류의 장치에서 시청자가 원활하게 미디어 스트림을 재생할 수 있습니다.

##### CDN (Content Delivery Network)

전세계 콘텐츠를 효율적으로 배포하는 수단입니다.

스트리밍에 대해 알아야 할 몇 가지 용어

다음은 스트리밍과 관련된 용어입니다.

##### 대기 시간

 “지연”에 대한 정확한 용어. “real world”에서 일어나는 일과 시청자의 화면을 기다리는 사이의 시간.

##### 비디오 배포 서비스 (VDS)

VDS는 다양한 형태를 취할 수 있지만 비디오 및 오디오 (방송사에서)의 수신 스트림을 하나 이상 가져 와서 시청자에게 제공해야 합니다. 여기에는 일반적으로 콘텐츠 전송 네트워크 라고하는 것이 포함됩니다 .

##### CDN (Content Delivery Network) 

전세계 콘텐츠를 효율적으로 배포하는 수단입니다.전 세계에 전략적으로 분산되어있는 서버 네트워크. 사용자가 리소스를 요청할때, 중국에서 미국에있는 컨텐츠를 가져온다고 하면 멀기 때문에 느리고 비싸다. cdn 을 사용하면 미국 cdn 서버에 복사를 해서 사용자 요청을 미국에서 처리할 수 있다. 그래서 빠르다. 정적 컨텐트를 캐시하고, 대기시간을 줄일 수있다. 