## 2020220

오늘 또 늦잠!! 정신차렷이각박한 세상속에서!

#### TODO

1. prography 홍보자료 올리기
2. google adsense 붙히기
3. seo 알아보기

## 1차 - prography 홍보자료 올리기

https://www.facebook.com/thePrography/videos/2624510870980934/

영상편집도 다하고..멋찌다 한수민 


## 2차 - google adsense 붙히기

붙혔음 2주 소요된다고 합니당.



## 3차 - seo 알아보기 

Search Engine Optimization, SEO

프로그라피 블로그 게시글이 잘 안올라와서, 최적화를 해보고자 한다. 

1. 보안 프로토콜(https) 설치하기

2. Robots.txt (로봇 배제 표준 파일) & Sitemap.xml (사이트맵)

robots.txt

> robots.txt 는 검색엔진 로봇들에게 웹사이트의 사이트맵이 어디 있는지 알려주는 역할을 합니다. 주의하실 점은 여기서 말하는 사이트 맵은 수집 로봇을 위한 XML 사이트 맵을 말하며, 웹사이트의 메뉴 전체를 보여주는 사이트 맵을 의마하는 것은 아닙니다.
>
> robots.txt 파일을 설정하지 않으면 구글, 네이버 등 각종 검색엔진 로봇들이 웹사이트에서 찾을 수 있는 모든 정보를 크롤링하여 검색엔진 검색결과에 노출시킵니다. 만약 웹사이트 내 특정 페이지가 검색엔진에 노출되지 않기를 바란다면 robots.txt파일을 설정하여 이를 제어할 수 있습니다.


open graph protocol

> Open Graph Protocol 태그. 친구한테 url 복붙해서 줄때 프리뷰 이미지가 뜬다면, 여기서 제공해주는 것이다. 

> 이 태그에 올바른 정보가 들어 있는 사이트인 경우 검색엔진의 우선순위가 올라간다.

https 적용하기

> 이건 내일 알아보쟈.



## 4차 -  tech-interview

1. ##### TCP 와 UDP 의 차이에 대해 말해주세요

   > TCP UDP 둘다 인터넷 상에서 데이터를 보내기 위해 IP 와 함께 사용하는 프로토콜입니다. TCP 는 연결형 서비스로 가상회선 패킷을 사용하며, UDP 는 비 연결형으로 데이터그램 패킷 교환 방식을 사용합니다.
   >
   > TCP 는 연결형 서비스이기 때문에, 양방향 연결 후 목적지 / 수신지가 연결되면 데이터를 전송합니다. 신뢰성이 좋으나 UDP 보단느립니다. UDP 는 비연결형이기 때문에, 데이터 + ip 를 함께 가지는 단위인 데이터그램을 가지고 데이터를 전송합니다. 속도는 빠르나, 신뢰성이 TCP 보다 좋지 않습니다.

2. ##### TCP 3-way-handshake 는 무엇인가요?

   > TCP 방식에서, 클라이언트와 서버가 연결하는 방법을 말합니다.
   >
   > - 클라이언트가 서버에 접속 요청(SYN) 패킷을 보냅니다. 
   > - 서버는 요청을 받고, 수락 패킷과, 요청패킷을 발송합니다.
   > - 마지막으로 클라이언트는 서버의 수락, 요청 패킷을 받고, 수락(ACK) 패킷 서버로 보내면 연결이 성립됩니다.

3. ##### HTTP3.0 특징에 대해서 아시나요?

   > http3.0 버전은  (기존 TCP)  UDP 기반 프로토콜인 __QUIC__ 를 사용해 통신을 한다. UDP 를 사용하여 속도를 상승시켜 버리고, 다른 방법으로 연결의 신뢰성을 확보했다. 
   >
   > ##### tcp 의 문제
   >
   > 수신 하다 중간에 패킷이 유실되면, 병목이 발생한다. (네트워크 깨지면) 이런 경우의 문제를 해결하기 위해 UDP 기반 프로토콜을 사용하는듯
   >
   > ##### udp 를 사용하는 이유 
   >
   > udp - > 데이터그램 방식을 사용하는 프로토콜. 핸드쉐이크 x  또한 커스터 마이징이 용이하다.