## 2020_03_1week (03/01~03/08)

오랜만 🖐
2월에 매일매일 데일리 `.markdown` 파일을 작성해서 만들었었는데, 다시들어가서 보기 어렵다는 문제가 있었습니다.
그래서 3월부터는!! 1week 로 계산해서 해보기로 했습니다!

3월은 초/중/고/대학교 16년간 개학일로, 버프가 조금 강한 달인것같아요(나만!?) 갑자기 삼일절기념 공부하고싶어 앉았습니다

화이팅!!



## 03/01

안녕 삼일절! 대한민국짱짱!! 🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷 
집에서 공부를 해보겠다! 대신 45 to 15!

##### TODO

1. 비디오 인강 듣기

-----

#### 1. 비디오 인강 듣기

화소기반 처리는 화소의 값을 바꾸는데, 영역 기반 처리(컨벌루션)은 주변 영역에 가중치를 부여해 값을 바꾼다.

주변 영역에 대한 마스크를 생성하고, 가중치 공식을 세워 값을 좌측 상단에서 부터 변경해준다.

흐리게, 선명하게 같은 내용들을 변경함. 영역은 홀수값으로 대칭이 될 수 있게 변환하며, 계수의 합은 보통 1로, 특이한 경우 0으로 잡는다.

[영역 기반 처리 방법]

1. 흐리게 만들기

   주변 영역의 픽셀 값을 평균값으로 나눈다. 영상 대비가 낮아짐.

2. 선명하게 만들기

   주변 영역의 픽셀 값과 대비를 높게 나눈다. 높을수록 대비가 뚜렷하다. 영상 대비가 높아지나, 노이즈가 생길 수 있다.

3. 잡음 제거

   사진에 생긴 노이즈를 제거하는 방식. 가우시안 / 임펄스 제거가 존재한다. 

   가우시안은 정규분포 (평균0 표준편차1)를 사용하고, 

   임펄스는 0 아님 255의 노이즈가 나타나는 방식. 

   ##### 평균값 필터링

   픽셀 값을 평균값 필터링을 한다(흐리게랑 같은듯)? 가우시안 제거에는 효과가 있으나, 임펄스에는 효과가 없다.

   영상이 흐려지는 단점이 있다.

   ##### 중간값 필터링

   픽셀 값들을 정렬 후 중간값을 취한다. 임펄스 제거에는 효과가 있으나, 가우시안에서는 효과가 없다. 경계값이 뚜렷하다.

   ##### 윤곽선 검출

   픽셀 값들을 미분을 통해 윤곽선 검출을 함. sorbert 가 가장 많이 사용된다.



   ## 03/03

안뇽! 어제는 놀았습다

##### TODO

1. 비디오 인강 듣기
2. 알고리즘

--------

#### 1. 비디오 인강 듣기 

##### 컬러 영상의 convolution

R, G, B 가 존재. 채널이 분할되어있을때는 어떻게 하는가?

채널별로 분리를 해서 각각 convolution 작업을 한다. 

빨 / 파 가 나눌경우, 흑백으로 돌릴때는 동일한 밝기로 추출되기 때문에 채널 별로 분리를 시켜 통합하게 된다. 

##### HSI 컬러 모델에서의 convolution 

명도에서만 convolution 한다. RGB 로 분리했을때는 각각의 색이나 윤곽선이 나오는데,

h 와 s의 작업은 윤곽선이 제대로 나오지 않는다. 그래서 명도로만 사용

##### RGB 컬러 모델에 사용

각 채널의 세기를 찾는다.

##### 컬러 영상에서의 경계선 검출

R,G,B 각각에서 경계선이 검출. 

HSI 는 명도에 대해서만 경계선을 검출한다. H,S 같은 밝기로만보이기 떄문에 불가.

#### 멀티미디어 정보 검색

미디어에 포함 되어있는 모양, 색상, 움직임에 대한 정보를 추출하여 질의어로 대신 검색으로 사용하는 방법. 

미디어의 유사도를 추출해서 상위 랭킹으로 올려준다.

##### 왜 필요하냐?

다양한 종류의 자료를 사용자의 입장에서 검색할 필요성이 증대하다.

또한 이런 영상들은 대용량이다. 이런것을 어떻게 색인할 수 있는가? 효과적으로 찾기 위해 어떻게 검색하기 위해서 영상이 어떤 정보를 담고 있느냐를 색인화를 잘 해야한다. 그래야 효과적으로 검색할 수 있다. 

##### 검색의 종류

- 글자 기반 검색

  질의어검색. 네이버에 검색하듯 멀티미디어에 포함되어 있는 내용을 text로 색인하고 검색 

  ex 드라마: `송혜교, 조인성이 나온 드라마` 매칭을 통해 검색. 

  기존의 sql 를 사용해서 db 를 검색 

  ##### 단점

  정보가 방대한데, 사람이 직접적으로 색인하기 힘들다.  시간 소비적인 작업이다. 

  시간 비용 / 효율성 떨어짐. 멀티미디어 영상을 객관적인 색인이 어려움. 같은 영상을 보고 다르게 전달이 가능하다. 

- 내용 기반 검색 

  "자동화된 색인 방법이 필요하다."

  어떤 모양을 가지고, 크기를 가지는지에 대해서 특징에 대한 정보가 나와 객관적인 정보를 가질 수 있다. 

  멀티미디어 데이터를 대표하는 특징을 추출한다

  - descriptor > 말 그대로 색인. 특징 추출자
  - contents > 색상 / 형태 / 질감 / 움직임. 같은 컨텐츠는 유사한 속성을 가진다. 
  - 추출된 특징을 가지고 색인 및 검색! 
  - db 구축의 시간 및 인력의 소모를 줄임. 멀티미디어 정보를 효과적으로 정량화하는 작업이 중요함.
  - 정량화한다: 뭔가를 수치화한다.

#### mpeg-7 표준화 작업

mpeg 1, 2, 4 동영상에 대한 표준화작업.

7은 멀티미디어 컨텐츠를 효율적으로 검색하기 위한 표준화된 기술자의 제정

- 색상
- 형태
- 질감
- 움직임

##### 내용 기반 검색 응용 분야

- 디지털 t,v video on demand, home shopping, dmb, smartphone

해당 구간에 대해 유사한 정보들을 돌려줄 수 있다.

##### 내용 기반 영상 검색 시스템의 구성도

특징 정보를 추출한다. 색상 / shape / 질감에 대한 특징에 대해 정량화 된 정보를 데이터베이스에 저장하게 된다. db 에 저장하기 위해 특징 값들만 저장된다. 

중요한건 어떻게 __특징__을 추출할건지, 어떻게 정량화할건지가 중요하다. 

##### 대표적인 특징

- ##### 색상.

  ##### 대표적으로 히스토그램을 이용하는 방법. 영상을 분석하는데 사용한다. 

  내용기반에서 가장 많이 쓰이는 검색이다. 그대로 histogram 을 구성한다.

  어떤 컬러의 성능들로 구성된다. 

  "유사도" 에 대한 척도가 필요하다. 두 영상의 히스토그램을 비교해 얼마나 영상이 유사한지 고안할 수있다.

  크기가 다른 영상에 대해서는 히스토그램 평균화가 필요하다. (화소 수가 다름. 크기를 같게 정규화하면된다. scale 을 0 과 1로 맞춘다.)

  매칭방법 2가지. 

  ##### histogram difference 

  R, G, B 에서 bin 을 정해야한다. r,g, b 다쓰기 힘드니까 양자화해서 8개로 줄인다. 

  1000장 이미지 중에서 비슷한 영상을 질의로 던지게 된다. 특징들과 비교하기 위해 영상과 영상에 대해 컬러에 대한 특징을 뽑게 된다. 

  쿼리 영상과 히스토그램의 차이를 계산한다 

  ##### distance 가 짧을수록 유사도가 높아진다.

  ##### histogram intersection

  히스토그램 영상 중의 두 bin 에 대해 작은 값을 싹 더하게 된다. 높으면 높을수록 좋다. 작은 값이 유사하면, 두개의 교차점을 찾는다. 교차점이 넓을 수록 유사도 높다.

  ##### histogram 단점

  - 히스토그램은 각 화소를 반복하면서 누적을 시키기 때문에 공간적인 정보를 상실한다.
  - 이동 / 회전은 가능괜찮으나 크기 변환의 차이가 존재하면, 문제가 생길 수있다. (scaling problem)

  - color 기반 이슈

    어떤 컬러 모델을 써야하는지, 컬러 bin 갯수를 몇개를 쓸건지에 대해 고려를 해야한다.

  ##### histogram 기반 특징

  - 구현이 간단하다
  - 빠른 유사도를 산출할 수 있다.

- 형태. 물체 내 윤곽선이 나타내는 형태의 특성을 사용한다. 윤곽선 추출. 윤곽선을 가지고 추출. 

- 질감. 특정한 질감 또는 특성을 사용

- 움직임. 카메라 객체 움직임의 특성을 사용한다. 

#### 2. 알고리즘 