# 200210 월

- 알고리즘
- 장고
- 인터뷰



## 알고리즘

https://blog.encrypted.gg/791?category=773649

읽어도 뭔말인지 모르겠다.

사실 집중이 잘 안돼서 머리에 안들어왔는지도 모르겠다.

쩝

낼 다시 해봐야지



## 장고

## Mixin

클래스의 기본 동작을 제공하는데 사용된다. 직접 정의하지 않아서 유연하게 행동 구성이 가능하다.

1. CreateModelMixin

   `.create(request, *args, **kwargs)` 새 모델 인스턴스 작성 및 저장을 구현한다.

   성공하였을 경우 201 created를 리턴한다. 유효하지 않은 경우는 400 Bad Request가 리턴된다.

2. RetrieveModelMixin

   `.retrieve(request, *args, **kwargs)` 기존 모델 인스턴스를 리턴한다.

   객체를 반환할 수 있으면 200 OK 를 응답하고, 그렇지 않으면 404 Not Found 가 리턴된다.

3. UpdateModelMixin

   `.update(request, *args, **kwargs)` 기존 모델 인스턴스의 업데이트 및 저장을 구현 하는 방법을 제공한다.  또한 부분 업데이트인 `.partial_update(request, *args, **kwargs)` 도 제공한다.

   객체가 업데이트 되면 200 OK 응답하고, 제공된 데이터가 유효하지 않은 경우 400 Bad Request 를 오류 본문과 함께 응답한다.

4. DestroyModelMixin

   `.destroy(request, *args, **kwargs)`기존 모델 인스턴스의 삭제를 구현 하는 메소드를 제공한다.

   객체 삭제가 되면 204 No Content 응답을 반환하고 그렇지 않으면 404 Not Found를 리턴한다.



## [Concrete View Classes](https://www.django-rest-framework.org/api-guide/generic-views/#concrete-view-classes)

1. CreateAPIView

   `post`메소드 핸들러를 제공합니다 .

   확장 : GenericAPIView, CreateModelMixin

2. ListAPIView

   모델 인스턴스 모아놓은 collection을 보여주기 위한 읽기 전용 뷰

   `get` 메소드 핸들러 제공

   확장 : GenericAPIView, ListModelMixin

3. RetrieveAPIView

   단일 모델 인스턴스를 보여주기 위한 뷰

   `get` 메소드 핸들러 제공

   확장 : GenericAPIView, RetriveModelMixin

4. DestroyAPIView

   단일 모델 인스턴스 삭제 전용

   `delete` 메소드 핸들러 제공

   확장 : GenericAPIView, DestroyModelMixin

5. UpdateAPIView

   단일 모델 인스턴스 업데이트 전용

   `put`,  `patch`  메소드 핸들러 제공

   확장 : GenericAPIView, UpdateModelMixin

6. ListCreateAPIView

   모델 인스턴스의 collection에 적용되는 읽기 쓰기 제공

   `get`, `post` 메소드 핸들러 제공

   확장 : GenericAPIView, ListModelMixin, CreateModelMixin

7. RetrieveUpdateAPIView

   단일 모델 인스턴스에 적용되는 읽기, 업데이트 제공

   `get`, `pust`, `patch` 메소드 핸들러 제공

   확장 : GenericAPIView, RetrieveModelMixin, UpdateModelMixin

8. RetrieveDestroyAPIView

   단일 모델 인스턴스에 적용되는 읽기, 삭제 제공

   `get`, `delete` 메소드 핸들러 제공

   확장 : GenericAPIView, RetrieveModelMixin, DestroyModelMixin

9. RetrieveUpdateDestroyAPIView

   단일 모델 인스턴스에 적용. 읽기, 쓰기, 삭제

   `get`, `put`, `patch`, `delete` 메소드 핸들러 제공

   확장 : GenericAPIView, RetrieveModelMixin, UpdateModelMixin, DestroyModelMixin



## Custom mixins

항상 같은 동작을 하는 함수를 만들어 다른 함수에 적용할 수 있다.

아래 예시는 URL conf의 여러 필드를 기반으로 객체를 조회하는 경우이다.

```python
class MultipleFieldLookupMixin(object):
	def get_object(self):
        queryset = self.get_queryset()             # Get the base queryset
        queryset = self.filter_queryset(queryset)  # Apply any filter backends
        filter = {}
        for field in self.lookup_fields:
            if self.kwargs[field]: # Ignore empty fields.
                filter[field] = self.kwargs[field]
        obj = get_object_or_404(queryset, **filter)  # Lookup the object
        self.check_object_permissions(self.request, obj)
        return obj
      
      
class RetrieveUserView(MultipleFieldLookupMixin, generics.RetrieveAPIView):
    queryset = User.objects.all()
    serializer_class = UserSerializer
    lookup_fields = ['account', 'username']
```



## Custom base classes

프로젝트 전체에서 사용할 수 있는 클래스를 만들 수 있다.

```python
class BaseRetrieveView(MultipleFieldLookupMixin, generics.RetrieveAPIView):
    pass

class BaseRetrieveUpdateDestroyView(MultipleFieldLookupMixin, generics.RetrieveUpdateDestroyAPIView):
    pass
```





## GenericAPIView

- lookup_field : 여러개의 필드를 검사하여 가져오고 싶을 때나, detail 에서 pk필드 말고 다른 필드로 찾고 싶을 때
- filter_backends : 쿼리 집합 필터링 사용하는 것



## 기술 인터뷰

### Array vs LinkedList

Array 자료 구조는 논리적 저장 순서와 물리적 저장 순서가 일치합니다. 따라서 인덱스로 해당 원소에 접근할 수 있습니다. random access 가 가능한 장점이 있습니다. 찾고자 하는 원소의 인덱스 값을 알고 있다면 BigO(1)에 접근이 가능 합니다. 하지만 삽입과 삭제에서 최악의 시간 복잡도는 O(n)이 됩니다. 삽입과 삭제를 한 후에 원소를 shift 해줘야 하기 때문 입니다.

LinkedList 는 각각의 원소들은 자기 자신 다음에 어떤 원소인지를 기억하고 있는 것입니다. 처음과 마지막 위치에 삽입 또는 삭제를 한다고 하면 O(1)만에 해결이 가능하지만 원하는 위치에서 하고자 하면 O(n)의 시간이 듭니다. 처음 원소부터 위치를 찾아가야하기 때문입니다. 



### Stack vs Queue vs Deque

Stack 은 선형 자료구조의 일종으로 나중에 들어간 원소가 먼저 나오는 형태입니다. 함수의 콜스택에 쓰입니다.

Queue 는 먼저 들어간 원소가 먼저 나오는 구조입니다. 컴퓨터 버퍼에 주로 사용됩니다.

Deque 은 자료의 입출력이 양 끝에서 가능하게 하는 자료구조입니다.

> 선형자료구조 : 자료를 구성하는 데이터를 순차적으로 나열시킨 형태를 의미한다.



### Dictionary 와 Array에서 각각의 시간복잡도와 왜 그렇게 생각하는지

딕셔너리의 시간 복잡도는 O(1)입니다. 순서가 없고 삭제나 삽입할 때 키 값만 알고있으면 되기 때문입니다.

Array 자료 구조는 찾고자 하는 원소의 인덱스 값을 알고 있다면 BigO(1)에 접근이 가능 합니다. 하지만 삽입과 삭제에서 최악의 시간 복잡도는 O(n)이 됩니다. 삽입과 삭제를 한 후에 원소를 shift 해줘야 하기 때문 입니다.