# 200214 금

- 알고리즘
- drf, tdd 개념 공부
- 기술 면접 (도커 뿌시기)
- 이력서 정리



## 알고리즘

완주하지 못한 선수

```
정렬을 하고 for 문을 돌면서 비교하면 된다.
```



파이썬 공부를 해야하는데 알고리즘을 그냥 파이썬으로 풀까 고민이다. 지금 파이썬 지식이 너무 없다 ㅜㅜ 혼란 대혼란~~~



## DRF

### ModelSerializer

모델 필드에 해당하는 필드가 있는 클래스를 자동으로 만들어 준다.

unique_together 유효성 검사와 같은 serializer에 대한 유효성 검사기를 자동으로 생성한다.

.create() 와 .update() 함수를 포함한다.

모든 모델 필드는 해당하는 serializer 필드에 매핑된다.

모델의 외래키와 같은 모든 관계가 매핑된다. `PrimaryKeyRelatedField`

```python
class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        fields = ['id', 'account_name', 'users', 'created']
```



#### 포함할 필드 지정

기본 필드의 하위 집합 만 사용하려는 경우 `fields` 또는 `exclude` 로 옵션을 지정할 수 있습니다.  `fields` 옵션을 사용하려면 모든 필드를 명시적으로 선언해야 합니다.

filed를 사용하는 경우

```python
class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        fields = ['id', 'account_name', 'users', 'created']
```



모든 필드를 사용하는 경우

```python
class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        fields = '__all__'
```



exclude를 사용하는 경우

```python
class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        exclude = ['users']
```



#### Specifying nested serialization (중첩 직렬화 지정) ⭐️

기본 modelserializer 은 관계에 기본 키를 사용하지만 `depth` 옵션을 사용하여 중첩 표현을 쉽게 생성할 수 있다. 이는 관계의 깊이를 표현하는 정수로 나타내야 한다.

```python
class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        fields = ['id', 'account_name', 'users', 'created']
        depth = 1
```



#### Specifying fields explicity (명시적으로 필드 지정) ⭐️

추가 필드를 선언하거나, 기본 필드를 재정의 할 수 있다.

추가 필드는 모든 속성에 해당하거나 모델에서 호출 할 수 있다.

```python
class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    url = serializers.CharField(source='get_absolute_url', read_only=True)
    groups = serializers.PrimaryKeyRelatedField(many=True)

    class Meta:
        model = Account
```



#### 읽기 전용 필드 지정

```python
class AccountSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Account
        fields = ['id', 'account_name', 'users', 'created']
        read_only_fields = ['account_name']
```

모델에서 `editable=False` 및 `AutoField` 는 기본적으로 읽기 전용으로 제공되기 때문에 `read_only_fields` 옵션에 추가할 필요가 없다.



#### 추가 키워드 인수

`extra_kwargs` 옵션을 사용하여 필드에 임의의 추가 키워드 인수를 지정할 수 있다. -> `read_only_fields` 같은 필드를 추가적으로 선언할 필요가 없다.

```python
class CreateUserSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = User
        fields = ['email', 'username', 'password']
        extra_kwargs = {'password': {'write_only': True}}
```



#### 관계형 필드

기본 표현은 `ModelSerializer` 인스턴스의 기본 키를 사용하는 것이다.

대체 표현은 하이퍼링크를 사용한 직렬화, 완전한 중첩 표현을 직렬화 하거나 사용자 정의 표현으로 직렬화 하는 것이 있다.



#### 필드 매핑 cutomizing

serializer를 인스턴스화 할 때, serializer 필드가 자동으로 결정되는 방식을 변경하기 위해 재정의 할 수 있는 API도 제공한다.

> **API**(Application Programming Interface, 응용 프로그램 프로그래밍 인터페이스)는 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻한다.

`.serailzer_field_mapping`

Django 모델 클래스를 DRF serialzier 클래스에 맵핑한다. 이 변수를 재정의하여 각 모델 클래스에 사용해야 하는 기본 직렬 변환기 클래스를 변경할 수 있다.

`.serializer_related_field`

관계형 필드에 사용됩니다. modelserializer 기본값은 PrimaryKeyRelatedField 다

`serailzier_url_field`

직렬 변환기의 모든 url 필드에 사용해야하는 클래스다.

기본값은 serialziers.HyperlinkedIdentityField

`serializer_choice_filed`

선택 필드에 사용해야하는 클래스다. 기본값은 serializer.ChoiceField



#### field_class 및 field_kwargs API ⭐️

serializer 에 자동으로 포함되어야 하는 각 필드의 클래스 및 키워드 인수를 판별하기 위해 다음 메소드가 호출된다. (filed_class, field_kwargs) 를 리턴해야 한다.



`build_standard_field(self, field_name, model_field)`

표준 모델 필드에 매핑되는 serializer 필드를 생성하기 위해 호출된다.



`.build_relational_field(self, field_name, relation_info)`

관계형 모델 필드에 매핑되는 직렬 변환기 필드를 생성하기 위해 호출된다.

relation_info 는 model_field, related_model, to_many 및 has_through_model 특성을 포함하는 튜플이다.



`.build_nested_field(self, field_name, relation_info, nested_depth)`

depth 옵션이 설정되면 관계형 모델 필드에 매핑되는 serializer 필드를 생성하기 위해 호출된다.



`.build_property_field(self, field_name, model_class)`

모델 클래스의 특성 또는 인수가 없는 메소드에 매핑되는 serialzier 필드를 생성하기 위해 호출된다. 기본 구현은 ReadOnlyField 클래스를 반환한다.



`.build_url_field(self, field_name, model_class)`

serializer 자체 url 필드에 대한 serializer 필드를 생성하기 위해 호출된다.



`build_unknown_field(self, field_name, model_class)` 필드 이름이 모델 필드 또는 모델 속성에 매핑되지 않은 경우 호출된다.



## 기술 면접

#### Q. 도커란 무엇인가요?

컨테이너 기반의 오픈소스 가상화 플랫폼 입니다. 이전의 가상머신들은 운영체제 위에 운영체제를 올려서 비효율 적이었는데,  도커는 도커 엔진 위에 application 실행에 필요한 바이너리만 올리게 됩니다. 도커엔진 위에서 바로 동작하며 Host의 커널을 공유하면서 Host OS가 사용하는 자원을 분리하여 여러 환경을 만들 수 있도록 하는 것 입니다.



#### Q. 도커의 레이어 저장 방식을 설명해 주세요.

도커 이미지는 컨테이너를 실행하기 위한 모든 정보를 가지고 있기 때문에 용랑이 매우 큽니다. 이런 문제를 해결하기 위해 레이어라는 개념으로 나누고 유니온 파일 시스템을 사용하여 여러 개의 레이어를 하나의 파일 시스템으로 사용할 수 있게 해줍니다. 바뀌는 부분의 레이어만 다운 받으면 되기 때문에 효율적으로 이미지를 관리 할 수 있습니다.



#### Q. 도커를 사용하는 이유는 무엇인가요?

도커 파일로 이미지를 만들어 두면, 서버가 구성되는 시점이 이미지를 만든 시점으로 고정됩니다. 이미지를 실행시키는 시점이 언제든 같은 모양으로 만들어 집니다. 서버를 항상 똑같은 상태로 만들 수 있어서 사용합니다.



#### Q. 이미지와 컨테이너는 무엇인가요?

이미지는 컨테이너 실행에 필요한 파일과 설정값등을 포함하고 있는 것으로 상태값을 가지지 않고 변하지 않습니다(Immutable). 컨테이너는 이미지를 실행한 상태라고 볼 수 있고 추가되거나 변하는 값은 컨테이너에 저장됩니다.



#### Q 맥도 리눅스가 아닌데 맥에서 어떻게 리눅스 커널을 열게되나요?

도커 데스크탑은 리눅스킷 기반 경량 가상머신 위에서 도커를 실행하기 때문입니다.