# 2020_03_3 WEEK

- 면접 준비 ⭐️⭐️⭐️
- 도커로 배포해보기



## Tech-Interview

### Q. 도메인 동작 원리를 설명해 주세요

호스트 네임을 입력하게 되면 Local DNS에서 호스트 네임에 해당하는 IP 주소를 질의하게 됩니다. 없을 경우, Local DNS에 설정된 Root DNS에게 질의하게 됩니다. 해당하는 IP주소를 찾아 반환해주고, Local DNS는 호스트 네임에 대한 IP주소를 캐싱하고 IP주소 정보를 전달해 줍니다.



### Q. 대칭키와 비대칭키의 차이점은 무엇인가요

대칭키는 암호화, 복호화에 같은 키를 사용하는 것을 말합니다. 비대칭 키에 비해 계산 속도가 빠르지만, 키 관리에 어려움이 있습니다.

비대칭키는 공개키 암호화 방식이라고도 불리는데, 암호화와 복호화에 다른 키를 사용합니다. 공개키라고 하여, 하나의 키는 공개하고 하나는 비밀키로 안전하게 보관해야 합니다. 키를 공유하지 않고 암호화 통신을 할 수 있다는 장점이 있습니다.



### Q. SSL과 TLS 차이점은 무엇인가요

SSL과 TLS 모두 웹 통신을 암호화 하는데 사용합니다. TLS가 SSL이후 프로토콜입니다.



### Q. API는 무엇인가요?

응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 말합니다. 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체로, 정보 교환을 가능하게 합니다.



### Q. RESTful이란 무엇인가요?

REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어 입니다. REST API를 제공하는 웹 서비스를 RESTful 하다고 할 수 있습니다. 여기서 REST라는 것은 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 것을 의미합니다. REST API를 사용하면 서버와 클라이언트의 역활을 명확하게 분리할 수 있고, 메시지가 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있습니다. 또한, HTTP 프로토콜을 활용하기 때문에 캐싱 기능 등을 적용 할 수 있습니다.



### Q. 퀵 정렬은 무엇인가요?

분할 정복 알고리즘 중의 하나입니다. 속도가 굉장히 빠른 알고리즘 입니다. 리스트 안에 하나의 pivot을 잡고 피벗을 기준으로 작은 값들은 왼쪽에, 큰 값들은 오른쪽에 위치하게 됩니다. 이 후 피벗을 기준으로 왼쪽과 오른쪽 리스트를 순환 호출을 통해 이 과정을 반복하면서 정렬해가는 알고리즘 입니다. 시간 복잡도는 최선의 경우 nlogn이고, 최악의 경우는 n^2입니다.



### Q. 이진 탐색은 무엇인가요?

데이터가 정렬 된 상태에서 특정 값을 찾는 알고리즘입니다. 배열의 중간 값을 선택하여 찾고자 하는 값과 비교를 합니다. 중간 값이 찾고자 하는 값보다 작을 경우 왼쪽을, 중간 값이 찾고자 하는 값보다 큰 경우 오른쪽을 동일한 방법으로 탐색합니다.  해당 값을 찾을 때 까지 이 과정을 반복합니다. logn의 시간 복잡도를 가집니다.



### Q. BFS와 DFS의 차이점은 무엇인가요

BFS는 너비 우선 탐색으로 인접한 노드를 먼저 탐색하는 알고리즘입니다. 두 노드 사이의 최단 경로 혹은 임의의 경로를 찾고 싶을 때 사용하고, 큐를 사용합니다.

DFS는 깊이 우선 탐색으로 자식 노드를 다 방문하고 인접한 노드로 넘어가는 알고리즘입니다. 모든 노드를 방문하는 경우 사용합니다. 재귀 호출이나 스택을 사용합니다.



### Q. 스택과 큐의 차이점을 설명해 주세요

스택은 가장 마지막에 들어온 요소가 먼저 삭제되는 형태입니다. 큐는 먼저 들어온 요소가 먼저 삭제되는 형태입니다. 선입선출이 필요한 대기열 등에서 활용됩니다.



### Q. 힙은 무엇인가요

완전 이진 트리의 일종으로 우선순위 큐를 위하여 만들어진 자료구조 입니다. 여러 개의 값들 중에서 최댓값이나 최솟값을 빠르게 찾을 수 있습니다. 



### Q. 그래프와 트리의 차이점을 설명해 주세요

그래프는 단순히 노드와 그 노드를 연결하는 간선을 하나로 모아 놓은 자료구조입니다.  트리는 그래프의 한 종류로 부모-자식 관계로 이루어져 있습니다. 또한 루트 노드의 개념을 가집니다.



### Q. 이진트리와 이진탐색트리의 차이점을 설명해 주세요

이진트리는 각 노드가 최대 두 개의 자식을 갖는 트리입니다. 이진 탐색 트리도 동일하지만 모든 왼쪽 자식들이 부모보다 작고, 모든 오른쪽 자식들이 부모 보다 큰 값을 가지는 속성이 있는 트리입니다.



### Q. 배열과 딕셔너리 차이점을 설명해 주세요

배열은 논리적 저장 순서와 물리적 저장 순서가 일치합니다. 찾고자 하는 값의 인덱스 값을 알고 있다면 O(1)에 접근이 가능합니다. 반면 삭제와 삽입 시에는 연속성을 유지하기 위해 값들을  shift 해줘야 하므로 최악의 경우 O(n)의 시간복잡도를 가집니다.

딕셔너리는 key-value 형태로 저장하는 자료구조입니다. 해당 키 값만 알고 있다면 탐색, 삭제, 삽입 모두 O(1)의 시간 복잡도를 가집니다.



### Q. 장고의 구조를 설명해 주세요

장고는 MTV 형식을 가집니다. Model, Template, View로 모델은 데이터 베이스와 연결해 주는 역할입니다. 템플릿은 사용자가 보는 화면이고, 뷰는 로직을 담당합니다.



### Q. 장고의 동작 원리를 설명해 주세요

장고 서버로 request가 들어오면 URL Dispatcher가 URL을 분석해서 적합한 View로 요청을 보냅니다. 그러면 View는 DB의 어디에 접근해서 어떤 data를 가공할 것인지 Model에게 알려줍니다. Model은 DB와 연결하여 필요한 DB연산을 처리하고, 그 결과를 Model로 보내줍니다. 그러면 모델은 뷰로 전달하고, 뷰는 템플릿에게 전달합니다. 템플릿은 페이지를 만들어서 웹 브라우저에게 넘겨줍니다.



### Q. DRF 동작 원리를 설명해 주세요

장고 서버로 request가 들어오면 URL Dispatcher가 URL을 분석해서 적합한 View로 요청을 보냅니다. 그러면 View는 DB의 어디에 접근해서 어떤 data를 가공할 것인지 Model에게 알려줍니다. Model은 DB와 연결하여 필요한 DB연산을 처리하고, 그 결과를 Model로 보내줍니다. 그러면 모델은 시리얼라이저에 전달하고 파이썬 타입을 json 형태로 직렬화 해줍니다. 그 다음 뷰로 전달하고 그 결과를 response 해줍니다.